我们的优势是什么？
	AI-agent的出现，带来了：
	1. 工具性知识的平权。之前努力掌握的金融知识，只要是市场上公开的，我们都可以获取到，AI-agent可以成为我们的金融交易员。金融民工可以被AI完全取代，我们和他们具备了站在同一起跑线的基础
	2. 时间成本的下降。资料的阅读、高频的操作可以让AI-agent去实现，极大地节省了人力和精力
	AI-agent让我们和金融业人士站在同一起跑线，同时可以让我们以更低的成本投入这个游戏中
	我们的优势是：
	1. 我们更懂代码 & AI，我们可以把这个工具用得更好。选择做这个事情的底层逻辑是：AI具备让我们把这个事情做好的潜力 & 我们懂AI
	我们的目标不是战胜机构，我们的目标是成为机构下的第一档选手，别人吃肉，我们能第一个喝汤


方案主体

	当前的股票筛选逻辑包括以下考量，这些考量和因素都需要纳入我们的系统中。AI-agent需要基于现在的考量因素，进行统一框架的构建和细节落实。目前我掌握的基本假设、逻辑碎片如下：
	按由宏观到微观的逻辑：
	1. 宏观因素考量。国家级的政策，比如战争、美联储降息、中美贸易战、疫情等对全球贸易和格局产生深远的因素。这个是一切的基础和根本
	2. 行业筛选。基于物理学客观规律、国家政策、资金流向等因素，筛选当前最值得购买的行业
	3. 个股筛选。在目标行业中筛选最值得购买的公司，考虑公司的基本面等
	4. 技术分析。根据K线、量价关系等因素，判断当前是否是比较值得购买的股票时机
	按市场角色和价格涨跌的逻辑：
	1. 价格是一切因素的综合反映，影响价格的直接因素是市场参与者的预期
	2. 按照股票涨跌周期，市场参与者分为3类：主力、机构等先知先觉者，他们对基本面有全面深刻的分析，操控价格主导市场，拥有大量的内幕消息，具备我们绝对不具备的优势；对此有深入研究的散户等后知后觉者，他们在主力完成埋伏后能察觉到这一点，自己有比较深入的判断和理解，通过基本面分析 + 技术分析进行股票购买；大量愚蠢的散户、不知不觉者，情绪化，受新闻消息影响严重。这3类人有不同的行为模式和预期。针对每一支股票的当下情况，要分析清楚当下是在什么阶段，有什么参与者，是否是一个好的买入时机等，需要综合考虑多种市场参与角色的预期和状态，决定当前是否值得买入
	其他客观存在的物理因素（这些是无法被击穿的基石和基本假设）：
	1. 主力会操纵市场、诱导欺骗其他的参与者。在买买股票时，要时刻记住自己的角色和可能面临的问题。比如最聪明的散户在得到新闻消息的时候，也已经滞后了，有内幕消息的主力早就完成了布局。所以，要使用信息，但是不能完全依赖信息，依赖信息意味着绝对的滞后
	2. 索罗斯反身性原则。影响价格的因素有很多，价格又会反过来影响、加强这些因素，就像咬住自己尾巴的蛇一样。所以如果绘制出一个价格-因素图的话，价格最后也是一个影响其他因素的因素罢了
	3. 资金是有极限的，市场吸纳了全部的资金没办法进一步上涨后，最后就一定会崩盘，因为继续上涨的预期已经不存在了，这个庞大的庞氏骗局已经到头了。类似于这样无法被击穿的逻辑铁律，一定要遵守
	

系统设计
	愿景
	整个系统设计的核心考量如下：
	1. 实时数据获取。获取真实的、有价值的、一手的数据
		政策数据/ K线等市场交易数据
	2. 实时决策
		最后的成品希望是一个自动运行的程序
	3. 自我进化系统
		在这个系统上线前，我们希望能基于历史的市场交易数据进行校验，完善我们的方法论
		基于历史数据的验证完成后，将在一个月的时间内进行实时预测和监控，评估其实时性能
	4. 风险管控系统【待设计】
		
		最后通过以上的核心设计，我们可以完成一个可自我迭代、实时的、做好风险管控的自动交易机器人

	方案设计细节问题（完成这节后就应该清楚架构了）
	1. 如何保证数据的实时性和准确性？
		数据本身的获取是重中之重，没有优质的信息源，一定会出问题，这个事情如何保证？几个核心问题1） 要看什么数据？
	
2） 从哪里获取数据？

3） 如何保证的数据的实时性和有效性
	
	
	2. AI-agent负责什么？如何迭代？
	不同的AI-agent负责不同的内容？
	策略核心如何迭代？迭代反馈的机制如何建立？股票预测要预测到什么程度？天级还是周级还是月级的预测？对准确率的要求？

	 
	AI-agent在进行选股时，要基于核心策略去做，这个核心策略是可以迭代的，这个东西是我们的最终产出
	内部如何分工？策略核心如何定义？这些都不知道，没关系，让AI-agent自己学习
	


	3. 工程问题？
	内部面向股票的时候，采用什么样的形式？
	1. 直接输出所有股票的判断结果。这个for所有股票？算力爆炸
	2. 输入对应的股票进行判断，需要支持这种形式
	3. 基本面 -> 行业 -> 股票 -> 买入时机
	2、3 这两种形式要支持
	所以问题就是：我的系统如何设计去同时支持2、3两种接口形式？

	现状是：
	1. 有一些观点和共识
	2. 有整体框架设计
	3. 算法核心是严重缺失的，我其实不关注这个事情，我可以只关注结果。好在结果是可以量化的
	整个迭代过程和方案设计，可以让AI-agents去做

	我能做的事情是：
	1. 把我找到的我认可的有价值的观点输入给他
	2. 做好需求设计，做一个好的产品经理
	3. 对结果负责，持续监控，控制风险和效果

核心是，设计策略核心&定义系统功能 & 定义评测方式，用交易系统内的历史数据验证系统的准确性，让AI-agent帮我们持续监控迭代




